до этого я вам уже показывал Что такое
строки строки как объекты представляющие
собой вот эти символы это не вся история
со строками строки как это ни странно
состоят из символов и символы - это
единственное что может быть включено в
строки другое определение строк - это
массив из символов разница строки и
массива в том что символы из строки
изменять невозможно а символы из массива
изменять возможно то есть строки сами по
себе это называ
неизменяемый тип этот обект динамической
памяти представляющий собой строку Hello
world невозможно будет Никаким образом
изменить в вашей программе возможно
только перезаписать ссылку сохранённую в
переменную а на какую-то другую року но
это не изменит объект это изменит память
переменных давайте сейчас немножко угм в
то что такое строки как они
представляются на более низком уровне Я
сказал что строки состоят из символов Но
что значит символ компьютер же не
сохраняет графическое представление вот
этого Аша как-то в память он не
сохраняет графическое представление
пробела память а он по факту сохраняет
числа и у каждого символа есть с ним
связанное число и для символа также в
языке существует особый тип тип Чар Это
тип значения То есть он не ссылочный и в
него можно сохранять символы символы
можно получить или из строки вот таким
синтаксисом или символы можно получить
напрямую используя вот такой синтаксис
строки в си шарпе всегда обозначаются
двойными кавычками символы обозначаются
одинарными кавычками и эти символы также
преобразуется компилятором в их числовые
значения То есть в принципе Вы можете
считать это называется символьный
Литерал можете Вот такой синтаксис
считать просто числом то есть вместо
того чтобы сохранить это как символьный
тип Вы можете это сохранить как int
например Это допустимо и если вы
попытаетесь напечатать на консоль то что
находится переменной CH то вы увидите
символ H Если вы хотите увидеть его код
вам нужно его сохранить не как символ А
как число то есть мы просто конвертируем
здесь из типа char в тип int по факту
это в памяти сохранит то же самое число
но при использовании console Right line
если мы напишем ко из
типа из типа этого выражения поймёт что
ему нужно напечатать то что в этой
переменной CH именно как символ а не как
число а если вы переконвертировать
в обратную рону Если у вас есть и вы в
него сохраните 72
переконвертировать из этого 72 в символ
но так как int может хранить значение
больше чем Чар то есть ячейка для
перемены типа int будет больше чем
ячейка для перемены типа Чар вам нужно
сказать что мы считаем что этот это
число записанное в ch1 в более большую
ячейку как int влезет и в более
маленькую ячейку для чат для этого нужно
сделать Каст этот Каст - это числовой
Каст он работает не также как и Каст с
со ссылочными типами этот Каст просто
обрезает лишнюю информацию То есть если
здесь число будет очень большое которое
не влезает более маленькую ячейку он его
обре может называется truncation Но об
этом может позже и сейчас если мы
напечатаем то что все H2 мы увидим 72
как символ Вы могли бы задаться вопросом
Откуда взялось Вот это 72 Почему именно
72 - это H это называется энкодинг или
по-другому кодировка Кодировка это и
означает что у каждого символа есть
связанный с ним код связанное с ним
число и зная это число можно получить
символ и в данном случае используется
кодировка Аки То есть существует таблица
называемая Аки и Эта таблица содержит
коды содержит маппинг из символа в его
код вот тут код в десяти ричной системе
счисления здесь символ первый символ
до пробела Ну и пробел в принципе тоже
считается как специальные символы видите
у них нет графического представления
поэтому они записаны в квадратных
скобках Ну сй они не оставят пустое
место дальше идут символы и Полезай знак
там подобно они идут с 33 до 47 и Вот
здесь например идут буквы алфавит буквы
алфавита идут вот заглавные буквы
начинаются 65 и идут друг за другом до и
потом маленькие буквы алфавита
начинаются с ше и идут тоже друг за
другом в увеличи всё поряд дози так вот
буква H например вот она буква H ей
соответствует код 72 то есть то есть
когда мы говорим например Запиши мне в
этот и H на самом деле в int запишется
не H как символ а компилятор залезет в
эту таблицу найдёт H и получит его код и
этот код сохранится в этот в эту перемен
тоже тоже самое с чаром если скажем Чар
ch1 ра H это по факту сохранит в него не
H а сохранит в него 72 и то же самое мы
можем сделать вот так переконвертировать
целое число в Чар потому что у целого
числа T pint и T pint не влезает в Чар
поэтому он ругается по факту и в этой
таблице есть некоторые специальные
символы такие как Самые интересный - это
line Feed line Feed - это символ
перехода на новую строку Вот например
как мне одной командой Right line
напечатать Hello переход на новую
строчку и потом World вот у перехода на
новую строчку есть свой символ он
называется line Feed вот он и у него код
10 и в программе мы можем к нему
сослаться используя следующий синтаксис
Back N это значит переход на новую
строчку Back N когда компилятор видит в
строке Back N он заменит это на 10 мы
это запустим вы увидите Hello переход на
новую строчку и World и мы можем также
проверить код этого символа так как это
один единственный символ один
единственный код Вы можете его записать
в одинарных кавычках если бы тут было бы
несколько символов на это компилятор
ругается одинарные кавычки предполагает
только один символ то есть Чар он
печатает как просто переход на новую
строку А если мы это сохраним как int
вот он напечатает 10 то что мы видим
здесь этот переход на новую строку
используется в линуксе на виндоусе
используется два символа
rnr называется Car Return и называтся SL
Feed и вот он Car Return имеет код 13 то
есть на виндоусе переход новую строку
это будет два символа 13 и 10 вот
текстовые файлы они сохраняются на диске
тоже используя эти числа и если вы
Откройте этот текстовый файл в так
называемом редакторе чтобы посмотреть на
символы не как на символы А как на числа
Вот как пример е был сохранён как 45
символ е был сохранён как 45 восьмой
байт - это е он был сохранён как 45 И
если мы найдём е в этой таблице Вот у
него
шестеричная
строку в какой позиции У нас есть
переход на новую строку в первой позиции
только он тут вставляет бом так понимаю
бом - это специальные три байта Я думаю
это они которые используются в начале
каждого файла иногда иногда не
используются вот utf8 Bom Вот они три
байта EF BB BF EF и vbf да то есть это
Bom Bom - это расшифровывается как byte
Order Mask Это для определения порядка
by далее идёт 0d 0a Что такое 0d 0a 0d -
Это вот он D
и дальше идёт 0а 0 А - это LED то есть
вот этот переход на новую строку на
первой строчке по факту был сохранён как
два
символа и здесь русские буквы как были
сохранены русские буквы русских букв
здесь в этой таблице нет в этой таблице
есть только 127 самых часто используемых
символов И после этого Эта таблица вам
уже не поможет для того что чтобы
сохранять символы из других языков
придумали такую штуку как Unicode самая
часто используемая Кодировка - это utf8
также есть utf 16 utf 32 и они работают
примерно похожим образом я в этом видео
не буду вам рассказывать как именно они
работают но суть в том что символы
которые есть в этой таблице у которых
есть свой ассоциированный Аки код они
так и будут сохранены как их As код
символы которых нет в этой таблице они
будут сохранены используя два кода по
факту этот код влезает в оди байт
поэтому любой из этих символов можно
сохранить в одном байте А чтобы записать
символ которого в этой таблице нет вам
нужно использовать больше одного байта
или два или три или четыре вот таким
образом работает utf8 utf16 работает
таким образом что Несмотря на то что
символы с этой таблицы влезают в один
байт они будут записываться в двух то
есть минимальный размер символа utf 16 -
это 16 бит 2 байт в utf8 минимальный
размер 8 бит 1 байт utf 16 в целом есть
смысл использовать В некоторых случаях
Когда вы используете много символов
которые бы записывались в 8 тремя или
четырьмя символами вы в шех Сможете
записать двумя байтами в CSP тип char
это обычна документация называет просто
но но по факту Это не просто какой-то
там нид то есть не utf8 utf 32 или 16
это именно utf 16 то есть в CP занимает
два байта а не один байт это по-другому
ещё называется White на виндоусе часто
используется такой термин также Давайте
я вам покажу одну фишку если не знали об
этом Вы можете зажать кнопку и жать
кнопки
на дела Так вы вводите код символа в
юникоде Например если ввести зажать Аль
написать 47
89 вы получите вот такой символ и он
влезает в д байта то есть его возможно
сохранить в Чар один из символов который
я Часто использую это Alt 0151 длинное
тире Как пример ещё что хотелось бы
вкратце упомянуть это форматирование
строк Вот например можете сделать так
создам переменную mess и поставлю доллар
перед кавычками доллар позволяет мне
форматировать значения и их вставлять
внутрь строки напрямую Вот например если
у меня есть какая-то переменная например
H Я могу её значение вставить в message
например My Age is Age это создаст
строку с данным содержанием Если я
напечатаю сейчас это я получу My AG is
12 То есть это 12 сочетался с переменной
и вот этот синтаксис позволил нам
отформатировать как бы вставить это
значение в общую строку и также вы
например это можете сделать с другой
строкой например Антон Hello My name is
и сюда передадим name Вот то есть я
сделал Hello My name is фигурные
скобочки name здесь нет перехода на
новую строку Это я включил Word RP в
редакторе и что получится из-за этого
если мы запустим строка которая написана
Как есть так и попадёт в финальный
объект строки как есть а там где мы
ставим фигурные скобки это
воспринимается как считая что в этой
переменной или что в этом выражении
потому что может быть например H + 10
более сложное выражение тогда это тоже
сработает Считай что в этом выражении и
вставь как часть строки Давайте покажу
некоторые операции которые полезны для
строк вот как пример есть функция string
тот и она принимает параметром несколько
строк и возвращает тоже строку
Если напечатаю эту строку увижу что
результат - это эти две строки склеенные
вместе сначала идёт первая и потом
символы из второй это никак не связывает
динамически эту новую строку C с
переменной функция concat принимает
параметрами ссылки на эти объекты строк
то есть кот не будет связана со
значением переменных идея в том что если
я сейчас перепишу А на
то у меня не изменится после
этого создаёт Новый объект записывает в
него то что в А И после этого то что в
то что в объекте По первой ссылке и
дальше то что в объекте по второй ссылке
Например если мы хотели бы вставить Hell
запята пробел могли бы здесь добавить
эту ещё одну строку как параметр
итом
этом
с делать Вот так вот так вот так и
запятая между ними Да вы можете
использовать этот Синкс и этот вариант
ничем не хуже предыдущего и ещё помимо
этого для строк перегружен оператор
сложений Если вы используете
string вместо этого вы можете
использовать оператор плюс это делает то
же самое что и STR по факту даже
компилятор видя вот такой код он его
заменяет автоматически на вызов функции
string concat для этих трёх параметров у
каждого объекта есть также метод Two
string который позволяет этот объект
переконвертировать в строку то есть для
интов для чаров для флотов Зачем это
надо если Right L работает с любым типом
объекта по факту Right line принимает
параметрам а он перегружены теперь Окей